# 概要
## これは何？
Arch LinuxでSway-wmを使ったデスクトップ環境構築方法をすべて網羅して解説するWebサイト（Webアプリ）を制作する。

## 背景と目的
Sway-wmは素晴らしいタイリングウィンドウマネージャーであり、

LinuxのWayland環境のウィンドウマネージャーであるSway（以下Sway-wm）は、初心者がデスクトップ環境を構築するうえでの学習負荷が極めて高い。
原因としては、情報共有サイトの情報の断片化と、日本語の情報源が少ないことが挙げられる。

まず、情報の断片化について解説する。
[Arch Linux の公式 Webドキュメントサイト](https://wiki.archlinux.jp/index.php/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8) (以下ArchWiki) をはじめとする Linux に関する情報共有サイトでは、DRY（Don't Repeat Yourself）の原則に基づき、情報の保守性や一貫性を高めるために、同じ内容を複数のページに繰り返し記述せず、情報源となるページへのリンクによって一元的に管理されているのが一般的である。（[ArchWiki のヘルプ](https://wiki.archlinux.jp/index.php/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%97:%E8%AA%AD%E3%81%BF%E6%96%B9)参照）
情報の一元化は、Wiki や掲示板のように膨大な情報量を扱うサイト運営において、非常に合理的かつ有用な手法であるが、その特性上、情報の断片化を招く可能性も併せ持つ。
たとえば、「A の設定方法」を読んでいたところ、途中で「これは B に依存している → B のページへ → さらに C の設定も必要 → ...」というような、利用者がリンクを延々と辿り続ける状況が発生しやすく、結果として、必要な情報にたどり着くまでに多くのページを行き来する必要があり、学習や設定作業の流れが阻害されやすくなるということがある。
したがって、情報が一元化されたサイト構成は、利用者が各リンク先の内容を前提知識として理解していない場合において、利用者が情報を連続的かつ統合的に収集し、全体像を把握すること阻害する要因になりうると言える。
そして、とりわけArch Linux に見られるような、取り扱う情報の範囲が広く、各トピックが非常に細かく分割された情報体系においては、特に初学者にとっての学習負荷がいっそう高くなってしまうと考えられる。

次に日本語の情報源が少ないことについてであるが、Googleで、「[arch linux sway 設定](https://www.google.com/search?q=arch+linux+sway+%E8%A8%AD%E5%AE%9A+lang:ja&sca_esv=7eb4e2a0b2f23aa4&ei=hMj1Z5SBNI-i1e8PitvP8A4&start=0&sa=N&sstk=Af40H4VPfnHORqTFLjMOBOI1v6cOk-fFXr1NiaRSGkkltz4QZdGbzUi6dxA7cc1xb24-eTcwFkaIjxq2r652fs7ZJ-PpfK4-VtWeRy7sXK7svPKXVMMbBfg7lbRWOg_zSV5I&ved=2ahUKEwiU07TX4cmMAxUPUfUHHYrtE-44ChDy0wN6BAgHEAQ&biw=2392&bih=1221&dpr=1)」をキーワドとして日本語指定で検索した際、Arch LinuxでSway-wmを設定するという内容の日本語の検索結果は**わずか７件**であった。そして、動画サイトYouTubeにおいては、プレーンな（フレームワークやライブラリを使わない純粋な状態）Sway-wmに関する日本語の動画は見つからなかった。



- Arch Linuxのデスクトップ環境構築について日本語で解説、紹介されているサイトが非常に少ない。


まずなぜWindowマネージャーやtmuxが必要なのか、なぜキーボードで操作したほうが作業効率が上がるのかの例を示す。

1. プログラミング時に、複数のファイルを頻繁に交互に呼び出す必要があることを具体例を示して説明する。
2. Unix(mac)画面の複数ウィンドウの操作と、Windowsの複数ウィンドウの操作を比較する。
3. キーボードショートカットで、ターミナルで複数のセッション（？）を管理できたり（tmux）、ウィンドウを縦横無尽に行き来できるシステムが理想的。

## コンセプト
- 英語が読めないと、自分でデスクトップ環境を管理・メンテナンスしていくのはほぼ不可能なので、ある程度英語がわかる人を対象にしている。
- デスクトップ環境はプログラミング用に最適化されている。

## 制作ツール

## プロジェクトの期間

## まとめ

# 調査
## 現状調査

## 先行事例

# プロジェクト管理
## TODO

1. まず、記事（markdown）を完成させる。
2. md->htmlの変換機能を完成させる。完成させた記事をもとに、md->htmlの変換を調整。
3. ヘッダー、フッター、サイドメニューを作り、サイトを完成させる。
